Từ góc nhìn tuyệt đẹp này
trái đất, dường như không có gì đặc biệt.
Nhưng với chúng ta, nó rất khác.
Nghĩ về chấm nhỏ đó một lần nữa.
Nó đây, đó là tổ ấm, là chúng ta.
Ở đó là tất cả mọi người ta biết,
tất cả mọi người ta yêu mến,
tất cả mọi người ta từng nghe kể,
tất cả nhân loại đã từng tồn tại,
đã sống cuộc đời của mình.
Sự hoà quyện của đắng cay và hạnh phúc
của hàng ngàn tôn giáo, hệ tư tưởng
và học thuyết kinh tế,
mọi người hái lượm và săn bắn.
mọi anh hùng và tiểu nhân,
các bậc dựng nước và kẻ bán nước,
các vị vua và người nông dân,
mọi lứa đôi hạnh phúc
mọi người cha người mẹ,
những đứa trẻ tràn đầy hi vọng,
nhà phát minh và nhà khám phá,
mọi người thầy mẫu mực,
mọi chính trị gia hủ bại,
mọi ngôi sao, mọi lãnh tụ tôn quý,
mọi vị thánh và kẻ phạm tội
trong lịch sử của loài chúng ta
sinh sống ở đó, trên một hạt cát,
lơ lửng trong bầu ánh sáng.
Trái đất là nơi rất nhỏ
trong đại dương vũ trụ bao la.
Hãy nghĩ về những dòng sông đầy máu
bởi vì các tướng lĩnh, và hoàng đế
cho vinh quanh và thắng lợi
để họ có thể trở thành huyền thoại
của một phần nhỏ của một điểm li ti.
Hãy nghĩ về tội ác mà
một góc của điểm này
gieo rắc cho một góc khác.
Họ đã hiểu lầm nhau thường xuyên như thế nào,
họ đã hăm hở giết hại lẫn nhau như thế nào,
lòng hận thù của họ lớn đến mức nào,
Thái độ của chúng ta, sự tự cao tự đại,
ảo tưởng rằng chúng ta có đặc quyền trong vũ trụ,
bị thách thức bởi chấm sáng nhỏ bé này.
Hành tinh chúng ta là điểm sáng nhỏ bé
trong bóng tối vũ trụ bao la.
Trong sự cô độc của mình, trong tất cả cái mênh mông đó
không có dấu hiệu rằng ai đó sẽ giúp đở
để cứu chúng ta khỏi chính chúng ta.
Trái đất là thế giới duy nhất có sự sống mà ta được biết.
Không ở đâu khác, ít nhất là trong tương lai gần,
cho chúng ta di cư đến.
Viếng thăm thì có thể.
Nhưng định cư thì chưa!
Dù muốn hay không, ở hiện tại,
trái đất là nơi ta đứng.
Có người nói rằng thiên văn dạy ta biết
khiêm nhường và định hình nhân cách.
Có lẽ không minh hoạ nào tốt hơn cho
sự tự cao tự đại một cách điên rồ của nhân loại
bằng bức ảnh về thế giới nhỏ bé
của chúng ta.
Đối với tôi, nó là trách nhiệm phải
đối xử thân thiện với người khác
để yêu quý và giữ gìn
chấm sáng màu xanh nhạt,
tổ ấm duy nhất mà chúng ta có.